n cazul in care mai sunt oameni care nu s-au inscris pe grupul cx2011, am postat aici un mesaj de la Alex Juncu cu subiecte date anul trecut la APD:

Salut.
Exemple de subecte ce au fost anul trecut:



Un numar:



1: alegerea liderului cu alg ecou: complexitate ,justificare,

descriere problema etc

2: 3 procesoare cu o secventa de nr ordonate crescator, sa alegem

numarul minim comun

3: cititori si scriitori sau producator-consumator



Altul:



1. Atomicitate si sincronizare

2. n procesoare, fiecare având un numar si trebuia sa afli minimul

3. LeLann chang robert de comparat cu LeeLan

  sau

  determinarea arborilor de acoperire cu jetoane



S-a dat pe 4 numere.







----------------------------



astea sunt toate:



1. Comunicari sincrone si asincrone prin mesaje

a. prezentarea generala a pb. Cum se face partajarea datelor. Cum se

realizeaza sincroniarea

b. Constructii pseudocod pt transmitere sincrona si asincrona de msg

ex

c. Cum se reprezinta transmiterea sincrona si asincrona a mesajului in

MPI



2. Se da o colectie de procese avand o tipologie de graf conex.

Fiecare proces cunoaste identitatea proprie si identitatile vecinilor.

Scrieti in

pseudocod un algoritm pentru gasirea unei tipoligii conexe cu nr minim

de legaturi intre procese. La terminarea algoritmului fiecare proces

sa cunoasca

identitatile vecinilor cu care a ramas conectat.



3.1 Algoritmul pulsatiilor pentru stabilirea topologiei

      Prezentarea Problemei

      Descrierea Algoritmului

      Complexitate



3.2 Algoritmul pentru detectia terminarii folosind un jeton

      Prezentarea problemei pentru procese organizate intr-un grid

      Descrierea Algoritmului

      Complexitate



V8

1. Alegerea liderului cu algoritmi de unda

1.1 Przentarea problemei. Justificarea folosirii algoritmilor unda

1.2 Descrierea solutiei, algoritm in pseudocod, justificarea

corectitudinii, complexitate

1.3 Ce alte metode de alegere a liderului cunoasteti?



2. Se dau trei procese, fiecare avand o secventa de numere intregi

ordonata crescator. Exista cel putin o valoare comuna celor trei

secvente. Scrieti in

pseudocod algoritmul care gaseste cea mai mica valoare comuna.

Justificati solutia.



3.1 Problema cititorilor si scriitorilor

      Prezentarea problemei           0.2p

      Descrierea algoritmului         0.5p

      Cand este nevoie de acordarea prioritatii cititorilor? Dar

scriitorilor? Justificati.              0.3p



3.2 Problema producator-consumator cu mesaje sincrone

      Prezentarea problemei           0.2p

      Descrierea algoritmului         0.5p

      Avantaje si dezavantaje fata de solutia cu mesaje sincrone.
0.3p





V9

1.  Algoritmi Prefix

1.1 Prezentarea generala a problemei            0.5p

1.2 Solutie pentru gasirea ultimului element dintr-o lista simplu

inlantuita folosind algoritmi prefix, descrierea solutiei in

pseudocod, justificarea

corectitudinii solutiei, analiza complexitatii

1.3 Aplicatie: dati un exemplu pentru o lista de cel putin 4 elemente



2.      Descrieti in pseudocod algoritmul distribuit de excludere
mutuala

care functioneaza in modul urmator: un proces care doreste sa intre

in

sectiunea critica trimite mesaje de cerere 'request' tuturor

celorlalte procese. Pentru a putea intra efectiv in sectiunea critica

este necesar sa

primeasca de la fiecare cate un mesaj de raspuns 'reply'. La receptia

unui mesaj 'request' un proces.....sa intre in sectiunea critica. Cand

el are

prioritate, mesajul 'reply' este intarziat....Analizati complexitatea

algoritmului.



3.1 Complexitatea calcului distribuit: modelul Foster. Exemplificare

prin algoritmul Floyd cu descompunere bidimensionala.





V6

1. Atomicitate si sincronizare

1.1 Prezentare generala a problemei, de ce este nevoie de aceste

concepte...

1.2 Cunstructii pseudocod pt atomicitate si sincronizare, exemple

de...

1.3 Cum se reprezinta atomicitatea in Java? Dar sincronizarea?



2. Se da un tablou de procese M[], fiecare avand initial un numar

intreg...valoarea minima pe care o detine.



3.1 Algoritmul ...-Chang-Robert de stabilire lider

      Prezentarea problemei

      Descrierea algoritmului

      Prin ce difera de algoritmul Lef...?





---------------------------







   V6

   1. Atomicitate si sincronizare

   1.1 Prezentare generala a problemei, de ce este nevoie de aceste

   concepte...

   1.2 Constructii pseudocod pt atomicitate si sincronizare, exemple



   de...

   1.3 Cum se reprezinta atomicitatea in Java? Dar sincronizarea?



   2. Se da un tablou de procese M[], fiecare avand initial un numar

   intreg...valoarea minima pe care o detine.





 [ In mod ciudat, prin "tablou" se intelegea "vector" de procesoare
(sau cel putin asa a raspuns cand l-am intrebat :) ) ]



   3.1 Algoritmul LeLann-Chang-Robert de stabilire lider

          Prezentarea problemei

          Descrierea algoritmului

          Prin ce difera de algoritmul LeLann?





 La alegere cu

 3.2. Stabilirea unui arbore de acoperire prin mesaje de sondaj -
descrierea problemei, descrierea algoritmului, complexitate.

-