
Examenul la Arhitectura Calculatoarelor va avea doua parti:

1) lucrare de teorie fara cursuri pe banca din toata materia predata (inclusiv scheme bloc si organigrame, 
   dar fara programele AHPL de descriere a modulelor calculatorului didactic).

2) probleme, cu acces la documentatie tiparita (fara laptop-uri). Vor fi doua probleme, din curs si laborator/seminar.



SUBIECTE 20.01.2010

Teorie:
   Ce s-a dat:
         1. Descrierea sumatorului elementar complet.
         2. Rolul registrelor RI, AM, CP, AIE la calculatorul didactic.
         3. Modul de adresare directa, indirectea si bazata-indexata.
         4. Modul de transfer date I/E.
         5. Resursele principale ale interfetei de I/E.
         6. Descrierea indicatorilor de conditii, instructiuni care afecteaza acesti indicatori.
         7. Principiul de functionare al sistemului de intreruperi.
         8. Organigrama generala a fazei de citire interpetare.
        9. Citirea unui caracter folosind transferul programat, citirea ciclica a starii.
        10. Descrierea caracteristicilor calclulatorului la care lucrati.

   Ce s-a propus:
        1. Reprezentarea numerelor in virgula fixa
        2. Tipuri de comenzi AHPL
        3. Descrierea sumatorului elementar complet
        4. Etapele principale ale operatiei de inmultire in cod direct
        5. Principiul de transfer date prin DMA
        6. Resursele principale ale unei interfete de I/E
        7. Principiul de functionare al unui sistem de intreruperi
        8. Codificarea microinstructiunilo r
        9. Descrierea functiilor in AHPL
        10. Adunarea in cod complementar
        11. Etapele inmultirii prin metoda lui Booth
        12. Instructiuni care afecteaza indicatorii de conditie
        13. Succesiunea operatiilor pentru scrierea unui caracter
        14. Modurile de adresare la Calculatorul Didactic
        15. Caracteristicile generale ale sistemului de intreruperi
        16. Modurile de adresare bazata si indexata
        17. Organigrama generala a fazei de citire si interpretare a calculatorului didactic
        18. Resursele minime necesare pentru interfata I/O
        19. Reprezentarea numerelor cu semn in virgula mobila
        20. Operatori de selectie si de reducere in AHPL
        21. Scrierea unui caracter in transferul programat cu intreruperi
        22. Principiul de transfer de date prin canal I/O
        23. Resursele principale ale unui modul DMA
        24. Caracteristicile principale ale interfetei seriale
        25. Rolul microsecventiatorul ui intr-o structura microprogramata
        26. Schema generala a calculatorului didactic

 

