                Baze de date- modele de subiecte din alti ani



17 februarie 2005
  
  1. Indecsi multinivel cu arbori B si B+.
  2. Baze de date Web (structura, entitati, tehnologii,  rolul componentelor) - in principiu schema cu serverul de web si BD explicata  era cea mai imp.
  3. 2 fraze SQL complexe (de gen SELECT in SELECT, aici  se fol. CONTAINS si IN) pe 4 tabele a caror structura este data:
  a. Numele angajatilor care lucreaza mai mult de 10 ore  la toate proiectele coordonate de departamentul din care fac parte.
  b. Numele angajatilor care lucreaza mai mult de 20 de  ore la cel putin un proiect la care lucreaza si managerul departamentului din  care fac parte.
  
  Tabele:
  Angajat(Nume, CNP, D_nr)
  Proiect(P_nume, P_nr, D_nr)
  Departament(D_nr, Manager(care e de fapt CNP al  managerului))
  Lucreaza(CNP, P_nr, Ore)
  
  
  13 februarie 2005
  
  1. Operatia alg. relationale JOIN.
  2. Limbajul XML (sintaxa, DTD, particularitati) etc.
  3. Se dau urmatoarele tabele:
  - Plan_invatamant(Nume_d, cod_d, semestru, spec)
  - Student(Nume, Prenume, cod_s, spec)
  - Specializare(Nume_spec, spec)
  - Note(cod_s, cod_d, nota)
  
  cu urmatoarele precizari:
  - cele subliniate sunt chei;
  - semnificatiii:
  * cod_d - cod disciplina;
  * cod_s cod student;
  * spec - cod specializare.
  
  Sa se construiasca query-uri care sa faca:
  a) Nume_spec pentru specializarile din semestrele 6, 7  la care nu exista nici un restantier;
  b) Nume, prenume pentru studentii la specializarea AII  care au note > 4 la toate disciplinele din sem. 5 corespunzatoare  specializarii din care fac parte.
  
  Timp de lucru: 2 ore.
  
  
  28 ianuarie 2005
  
  1. Operatia algebrei relationale PROJECT.
  2. Limbajul XML (directive, caracteristici, DTD) si  exemplificare de cod XML pentru Carte_tel (Nume, Prenume, Adresa, NrTel).
  3. Patru tabele pe care trebuiau facute 2 fraze SQL.
  
  
  27 ianuarie 2005
  
  1. Diferente intre indecsii multinivel implementati  prin arbori B si cei implementati prin arbori B+.
  2. Baze de date Web.
  3. 2 fraze SQL complexe (de gen SELECT in SELECT) pe 4  tabele a caror structura este data.
  
  
  Timp de lucru: 2 ore.
  Notare: 20% laborator, 10% proiect, 70% nota examen.
  


  26 ianuarie 2006

  A dat pe 2 numere:
teorie
nr 1: 1.operatii unare
        2.tipuri de constrangeri in bd, descriere, declarare
nr 2: 1.operatii binare
       2.vederi in bd (view)
 
Problema:
se da baza de date:
facultate(numef,codf)
specializare (DenumireSpec,CodSpec,CodF)
discipline(NumeD,CodD,CodSpec,Semestru)
Student(NumeS,CodS,Semestru,codSpec)
note(CodS,CodD,Nota,Data)
 
Se cere:
Nr1:
a) Lista studentilor de la specializarea AII a fac Automatica, studebti in sem 5, avand note de trecere la toate disciplinele de specializare
b)Lista studentilor si nr de restante ordonata descrescator dupa media disciplinelor la care au minim nota 5,studenti ai fac Automatica
 
Nr2:
a)Lista disciplinelor specializarii "informatica aplicata" la care toti studentii specializarii respective sunt integralisti
b)Det studentilor si a mediei acesto



  25 ianuarie 2006

Teorie:
1. Comparatie intre indecsi.
2. Dependente functionale, nromalizare BD.

Problema:

Student (Nume, prenume, codStudent,codSpecializare,semestru)
Specializare(codSpecializare, numeSpecializare, codFac)
Facultate(codFac, numeFac)
Disciplina(codD,numeD, semestru)
Note(codD,codStud,nota)

a.numele studentilor bursieri din semestrul 7 care sunt la specializarea aii la fac de automatica si care au cel mult 2 restante
b.numele studentilor care au numar de restante >= decat media nr de restante la spec aii de la automatica


  24 ianuarie 2006

1. Relatii binare in algebra relationala.
2. Constrangeri.
3. Baza de date pe care trebuia sa faci 2 interogari
SQL
( De recapitulat AVERAGE , GROUP BY , ORDER BY)


Atentie: Profu a dat pe cineva afara din examen
deoarece l-a prins ca a copiat. L-a amenintat cu
exmatriculare. Nu cred ca o sa fie cazul de
exmatriculare... dar fiti atenti.

Asezarea in banca: Va lasa sa stati cum vreti numai sa
fiti unul in banca... Daca primele randuri raman
neocupate le lasa asa si daca vede pe cineva ca
vorbeste il muta in primele randuri....

Nota: Trebuie sa iei 5 teorie si 5 selecturi. Daca nu
faci nimic la selecturi nu te trece!

Bafta ,

TJ
  
 
  TBD - 2006-02-16 - teorie:

1. componentele DBMS
2. baze de date distribuite

problema era cam lunga si nu imi mai amintesc detalii; poate stie
altcineva... Oricum, mi s-a parut mai dificila decat cele de la
celelalte examene de TBD din aceasta sesiune.


  BD -10 februarie 2006

1. View. Definire si modificare.
2. Arhitecturi WEB
3. Proiectarea unei BD pt un magazin : materialele sunt aduse de la furnizori pe
baza unei facturi ; fiecare material intra in magazie si iese pe baza unui bon de
consum ; mai exista si stoc unde fiecare material are un pret mediu ( de ex dc
intr-o zi sunt aduse 2 kg de cuie la un pret si a doua zi sunt aduse 3 kg de cuie
la alt pret in stoc trebuie trecut pretul mediu- chestia asta nu intervenea in select).
Se cerea diagrama entitate-relatie + definirea tabelelor cu constrangeri.
Interogarea: lista materialelor consumate in perioada ...(alegeam noi) din categoria
...(alegeam noi) precum si id-ul bonului.

